# راهنمای نقش همیار فنی و دستورالعمل‌های آن
## مقدمه
یکی از اهداف اصلی در برنامه CS Internship خدمت‌رسانی به یکدیگر و یادگیری از طریق آموزش به دیگران است. این فرایند عملاً از استپ سوم برنامه آغاز می‌شود، جایی که هر اینترن نقش همیار فنی را بر عهده می‌گیرد و ضمن رشد شخصی، به هم‌دوره‌ای‌های خود نیز خدمت ارائه می‌دهد.  
در این مستند، نقش همیار فنی و شیوه اجرای این جلسات و دستورالعمل‌های مرتبط بررسی خواهد شد.  

## مخاطب
مخاطب این مستند، اینترن‌هایی هستند که می‌خواهند در نقش همیار فنی فعالیت داشته باشند.

## معرفی موضوع  
خدمت و تعهد موتور محرکه برنامه CS Internship است. هر اینترن در استپ سوم با تحت عنوان نقش همیار فنی وارد چرخه ارائه خدمت می‌شود. اینترن در این نقش جلساتی را برای هم‌دوره‌ای‌های استپ‌های قبل از خود برگزار خواهد کرد. این نقش سه سطح دارد و اینترن با گذراندن استپ‌های دوره خود به سطح‌های بالاتر همیار فنی می‌رسد.
خیلی مهم است که هر اینترن بداند که همیار فنی بودن چیست و چه نقشی را ایفا می‌کند. همچنین دستورالعمل برگزاری این جلسات را بداند و طبق آن عمل کند.
در این مستند به توضیح و تشریح نقش همیار فنی و دستورالعمل برگزاری جلسه همیاری فنی می‌پردازد.
 
## شرح جزئیات  
**همیار فنی** شخصی است که حداقل سه استپ* از دوره خود را گذرانده و می‌تواند به اینترن‌های هم‌دوره‌ای خود در مراحل پایین‌تر خدمت برساند. این خدمت شامل بررسی **گزارش‌ها**، **بازخورد دادن**، **پاسخ‌گویی به پرسش‌ها** و **به اشتراک گذاشتن تجربه‌های خود** است.  
### سطوح همیار فنی  
- **همیار فنی سطح ۱:** در **استپ ۳** می‌تواند برای اینترن‌های **استپ ۱ و ۲** جلسه برگزار کند.  
- **همیار فنی سطح ۲:** در **استپ ۶** می‌تواند برای اینترن‌های **استپ ۳، ۴ و ۵** جلسه برگزار کند.  
- **همیار فنی سطح ۳:** در **استپ ۹** می‌تواند برای اینترن‌های **استپ ۶، ۷ و ۸** جلسه برگزار کند.  

بعد از سطح ۳ همیار فنی، اینترن می‌تواند با کسب یک سری پیش‌نیازها منتور فنی شود.  

## نحوه همیار فنی شدن یا بالا رفتن سطح  
در هر یک از استپ‌های مشخص‌شده، یک تسک وجود دارد که اینترن طی آن به کوردیناتور خود اعلام می‌کند که درخواست ایفای نقش همیار فنی سطح x را دارد.  
اینترن در طی این نقش میبایست جلسات همیاری فنی را بصورت هفتگی برگزار کند و زمان مناسب را به کوردیناتور خود اعلام کند. سپس کوردیناتور در بکلاگ تمپلیت مربوط به جلسات فنی، تسک جدیدی را ایجاد کرده و به اینترن خود محول می‌کند. 
ظرفیت این جلسات ۴ نفر است. 

## نحوه حضور در جلسات عملیاتی  
جلسات عملیاتی به‌صورت هفتگی به مدت ۱ ساعت برگزار می‌شود. این جلسات شامل سه بخش است:  
1. بررسی تسک‌های انجام‌شده در اسپرینت گذشته 
2. محول کردن تسک‌های جدید و برنامه‌ریزی اسپرینت جدید
3. صحبت و گفت‌وگو درباره موضوعات باز 

همیار فنی باید **به‌طور منظم** در این جلسات شرکت کند. در صورت **عدم حضور**، باید از قبل به **مدیر جلسه عملیاتی** اطلاع داده و **شرح کامل تسک** را ارائه دهد.  

## نحوه برگزاری جلسات همیار فنی 
نقش همیار فنی، یاری رساندن به هم‌دوره‌ای‌هایی که در استپ‌های قبل از خود است. همیار فنی در هر سطحی می‌بایست از دستورالعمل زیر برای برگزاری جلسات پیروی کند:
1. **بررسی گزارش‌های شرکت‌کنندگان** قبل از جلسه: همیار فنی می‌بایست قبل از جلسه گزارش شرکت‌کنندگان را که به تسک او پیوست شده را مطالعه کند.
2. **آماده‌سازی جلسه** ۱۵ دقیقه پیش از شروع: همیار فنی می‌بایست ۱۵ دقیقه قبل از ساعت مقرر جلسه را آماده حضور شرکت‌کنندگان کند. برای این کار می‌بایست کارهای زیر را به ترتیب انجام دهد.
- از طریق پیام پین شده مربوط به همیار فنی در گروه کوردینشن در تاپیگ میتینگ، وارد جلسه شود.
- روی پیام پین شده، با استفاده از امکان reply and Quote، دقیقا روی قسمت مربوط به جلسه خود ریپلای زده و آماده بودن جلسه را اعلام کند.
4. پیش بردن جلسه همیاری فنی: کار همیار فنی در این جلسات **ارائه بازخورد** در مورد گزارش شرکت‌کنندگان و **پاسخ‌گویی به پرسش‌ها** در حد توان و **به اشتراگ گذاشتن تجربیات** خود است.
5.   
6. **درخواست فیدبک از شرکت‌کنندگان** در پایان جلسه  

## نحوه فیدبک‌دهی  
اینترن‌ها می‌توانند **فیدبک خود را از طریق بات CS Club Bot** ثبت کنند. این فیدبک‌ها در چت شخصی قابل مشاهده بوده و به بهبود جلسات بعدی کمک خواهد کرد.  

## نحوه تغییر زمان جلسات یا لغو یک جلسه  
در صورت **عدم حضور بدون اطلاع شرکت‌کننده**، همیار فنی باید در گروه **کوردیناتور** شرکت‌کننده را **منشن کند** و اطلاع دهد.  
در صورت **عدم حضور خود همیار فنی**، وی باید:  
1. **مسئولیت عدم حضور را بپذیرد**  
2. **عذرخواهی کند**  
3. **در صورت امکان جلسه‌ی جبرانی برگزار کند**  
4. **راهکارهایی برای جلوگیری از تکرار این مسئله در آینده بیندیشد**  
